第一章 秦家被抄家了

　　秦家终于被抄家了！

　　而这一天，我已经等了十年！

　　十年前，我带着满级相术穿越而来，刚一睁眼就掐算出家族必遭此劫。

　　而我，是唯一转机。

　　可不等我费心为家族化解，就被缺心眼的老祖流放到了乡下。

　　秦流西望着乌泱泱挤在花厅里的一群人。

　　一个个湿淋淋的，神情却是倨傲，大抵是还认不清现实，还当自己是高高在上的世家贵人。

　　秦流西叹了一口气，同为首的老太太道：“祖母，孙女已让人准备了姜汤和热水，先喝点姜汤，洗个热水澡去去寒气再说话？”

　　嗯？

　　秦老太太一愣，眼里有一瞬的疑惑。

　　秦家抄家的消息他们压根没往这边通知，这丫头从哪里得来的消息，提前备好了这一切？

　　可到底长途奔波，身体太疲累了，秦老太太无力追究，只点点头，道：“你安排就好。“

　　秦流西让李婶等人带着这十几号人排着队儿去洗漱，视线落在一个挺着大肚子的妇人身上时，眼皮一跳。

　　这可真是屋漏偏逢连夜雨了。

　　秦家出事来得突然，导致抄家时都来不及藏些什么，非但没能从家中带出什么值钱东西，就连身上的钗环锦裳都被摘了，不然女眷们不会只穿着简单的素裙里衣。

　　这也不是什么打紧的，了不起就粗茶淡饭，她也总不会让这些人饿肚子，可难的是这大肚子的妇人，适逢大难，受惊过度，心神虚弱，胎动临产，面部都快被黑气笼罩住了。

　　秦流西偏过头对身边跟着的岐黄耳语了几句，后者飞快走了出去。

　　果然，岐黄前脚一行，那妇人就发出一声痛呼，抱着肚子摔在地上，血从她身下缓缓的染红了白裙。

　　事发突然，尚在花厅的人都被这意外给骇得脸色惨白，惊叫出声。

　　“三弟妹。”一个脸容略显憔悴，却不失端方女人扑了过去，把倒在地上呻吟痛呼的女子扶了起来抱在怀里。

　　“疼，我肚子好疼。”顾氏抱着肚子呻吟着，脸色发白，冷汗从额上冒了出来。

　　“母亲。”王氏看向秦老太太，白着脸道：“三弟妹怕是要生了。”

　　秦老太太身子一软，幺儿媳妇这是第二胎，可她怀的却是双生儿，如今月份也不过堪堪七个月，早产的话，这两孩子能活得下来吗？

　　不说两个孩子，只说产妇，历经大难，心神俱惊，这样的情况产子，更是险若悬崖边上走。

　　秦老太太阖了阖眼皮，忽地悲从心来。

　　秦家顺风顺水几十载，一朝大厦倾轧，这是老天要亡她秦家吗？

　　“母亲？”

　　秦老太太狠狠地咬了一下舌尖，感受到那咸腥的血味，睁开眼睛，深吸了一口气：“准备帮顾氏接生。”

　　她又看向一旁的秦流西。

　　秦流西立刻上前道：“祖母，孙女已让人去请稳婆，您且安心，先把三婶挪到产房吧。”

　　秦老太太环顾一周，看着因受惊吓而害怕发抖的一屋子女眷和孩子们，倒没想到反而是秦流西一个刚及笄的丫头片子能帮上忙。
