第三章 帮三婶催产

　  有点丑！
　　秦流西：“……”
　　你倒是漂亮，能当饭吃？还不是抄家的命！
　　秦老太太咳了一声，不悦地扫了万姨娘一眼，这是寒暄的时候吗？
　　不懂事！
　　万姨娘立即怂了。
　　秦老太太这才道：“孩子们呢？”
　　谢氏忙道：“都由潘姨娘领着去安顿，母亲，三弟妹她？”
　　她看向躺在床上的顾氏，眼神有几分同情，平日里她是看不上顾氏那温吞息事宁人的模样，但现在同为女人，又是一同历难，她是有些替她担忧的。
　　“还未能生。”王氏先回了一句，又对秦老太太道：“母亲，您先下去洗漱，再喝碗姜汤，这里有我们就行。”
　　“太太和大姑奶奶都去吧，都淋了雨呢，我们都喝过了，这里由我们暂时守着就行。”万姨娘道。
　　秦老太太太走到小儿媳床前，见她呼痛，就道：“顾氏，你也别喊，省着点力气，得生两个呢。”
　　顾氏微微睁眼，泪水滚落下来，眼神有些茫然和恐慌：“母亲，我……”
　　秦老太太伸手捂了一下她的嘴：“别怕，还有我们呢。”她又看向秦流西：“让人准备着热水，盆剪刀被褥布匹什么的，可以的话，请个大夫过来坐坐。那姜汤再加些红糖，打两个鸡蛋，让你三婶补补力气。若有参片，也备着。”
　　她这是打最坏的打算，要是请不来稳婆，她们自个接生。
　　好在虽然耽搁了些时辰，但稳婆还是请来了。
　　一番检查过后，稳婆脸色有几分难看，放下盖着产妇的被子，便走向秦流西。
　　秦老太太刚想开口询问，却见稳婆已经向秦流西行了一礼，便愣了一下。
　　“大小姐，这位太太月份未足，却是见了红破了水，宫口也不见开，只怕要服催产药才行。而且，还得有些准备，还请大小姐示下。”
　　秦流西听了这话倒还没什么反应，可在场的女人，却是纷纷变了脸。
　　都是过来人，大部分都是当了娘的，哪里不明白女人产子如同闯鬼门关，而眼前这一关，刀剑铺路，但凡秦三太太有个不力，就是一尸三命的结局。
　　秦老太太想明白这一点，脚下发软，捏紧了手中佛珠，布着皱纹的脸越发的萎靡苍老了。
　　两个姨娘已经小声啜泣起来，秦老太太听着嫌晦气，沉声呵斥：“哭什么，出去。”
　　哭声戛然而止。
　　秦流西便道：“祖母，您看？”
　　秦老太太看了床上的小儿媳一眼，疲惫地道：“请大夫开了药方熬过来吧。”
　　秦流西点点头，看了岐黄一眼，两人走了出去。
　　“你去我那边小库房捡了药材，亲自熬上来。”秦流西轻声对岐黄说了几味药材。
岐黄没有半点异议，脚步飞快地走了下去。
　　秦流西隔着窗户看着屋内影影绰绰的人影，揉了揉眉尖，叹了一口气，拿了药箱来到一旁的厢房。
　　打开药箱，她从里面取了纸笔和暗红的朱砂，微微沉凝提气，提笔画符。
　　她下笔稳又快，锋锐的笔尖落在纸上，力度透纸，仿有金光闪过，金光一闪而过之后，纸上叫人看不懂的线条突然变得灵动。
