第1131章 她是青铜？是王者

　　清平观那边这两日才发现鼠疫，尚且还能控制，而李家屯这边，几乎是人传人，整个村落，还没得病的只有十分之二。

　　但不管是这十分之二，还是那已得病的，秦流西就没从他们脸上看出庆幸和期盼来，所有人都面露茫然，眼神充满绝望，像一具失去生魂的行尸走肉一般。

　　所有人心里都明白，一旦没有奇效的治疗鼠疫的经方出来，他们这个李家屯的所有人，都会被一把火烧死在这里。

　　如果没得病的人脸上全是麻木，那已经中了鼠疫的人，便是痛苦绝望了，呻吟声充斥着整个窝棚。

　　而这里，既有呕吐过的那腥臭的污秽味，也有熏过的艾草和醋味，至于敢前来李家屯义诊的大夫，除了滕昭他们二人，就只有四个，区区六人面对这上百个的病患，颇有些分身乏术。

　　其中两人，是张氏医馆的一对爷孙，张大夫已经六十有二，据说师承张仲景的弟子，至于是哪个弟子，却是没细究，但张氏医馆在安南府颇有名号，医术精湛，医德好，在平民百姓中，更有活菩萨的美称。

　　秦流西见到张大夫时，稍微愣了一下，向他淡淡的行了一礼。

　　小人参和滕昭本还想对这张大夫夸赞一番，毕竟这人身上的功德金光浓厚，是他们修行中人会敬佩的。

　　可秦流西的举止，却并不像他们想象的那样热络，不冷淡但也不过于热情。

　　这就有些古怪了。

　　滕昭下意识地看向张大夫，但他除了看到此人有功德，却是看不出别的什么来，你要说他害了谁，他身边也是干干净净的，什么都没有。

　　小人参挠心挠肺的，恨不得当场就拉着秦流西到一边去问个清楚明白了。

　　张大夫看到秦流西时，笑着还了一礼，道：“早就听说漓城清平观的香火极旺，也很灵，却一直无闲前往，老夫也听过玄门五术，亦有医一术，只无缘探讨。没想到会在李家屯，认识清平观的道长。”

　　他看向滕昭，称赞道：“贵观的玄一小道长资质卓越且医术奇精，足可见严师出高徒，如今一见，果不其然，也唯有观主这样不凡的人物，才教出这样的出色的徒弟。若非时机不对，真想与观主一番论道说医。”

　　秦流西淡笑：“你过誉了，真要与贫道论道，只怕一刻钟不到，张大夫便不愿再看到我。”

　　这语气颇有些意有所指。

　　张大夫愣了一瞬，看了过来，和她四目相对。

　　她的眼睛极灵动，彷佛星辰一样耀目，可过于明净，看着你的时候，就像看穿了灵魂。

　　毫无遮掩。

　　张大夫浑身微微一颤，本能地要避开这眼神，可察觉到自己的动作时，他又是一惊，僵笑道：“观主说笑了，能得与观主论道，也是老夫的荣幸。”

　　在他身边的孙子张卓良眉头皱了一下，飞快地看了秦流西一眼，又垂下眸子，遮住眼中的不悦。

　　来这李家屯义诊的，数张大夫年纪最大，医术最精，其余的人都是看他行事，言语举止也很恭敬，如今听出他语气里的谦卑竟是带着一丝卑微，都有些不快，看秦流西的眼神都不太友善。

　　张大夫医术高明，在安南府声名在外，极受百姓拥戴和尊重，对同行也是不吝刺赐教，可称得上德高望重，如今一把年纪，来这疫区亦是没有半点迟疑，这行径就值得称颂。

　　可秦流西呢，也不知怎么冒出来的，他们也不在意，就看她年纪轻轻，且还是个女道吧，可对能当她的爷爷的张大夫那轻视的态度，着实让人不喜。

　　“玄门有道医，不知观主可有奇方治这鼠疫了？”一个姓高的中年大夫问。

　　另一个杨大夫笑道：“高大夫小看这位观主了，不是说清平观香火旺且灵验，定不比我们这些凡夫俗子愚钝，观主法术高强，想必能作法祈福，就能解这鼠疫了吧？”

　　这挤兑明显的，都不用说什么了。

　　滕昭和小人参脸一沉，就想上前，秦流西伸手一拦，看着那杨大夫，笑着道：“你怎么知道我还能作法祈福求神明解这瘟疫？这祈福得有献祭，杨大夫想必也是敢于为民请命为这身处绝望的病人献身，你做我的祭品用以祭天可行？大家肯定会记你的好。”

　　众人脸色一变，下意识地后退一步，看秦流西的眼神就像看恶鬼似的。

　　拿人祭天，这怕不是什么邪道？

　　“怎么了？”秦流西看着杨大夫，道：“不是你说的，我法术高强，能作法祈福吗？我不过说一下祭品，看把你吓的。”

　　杨大夫跟吞了屎似的，一个字都吐不出来。

　　“观主这是来疫区捣乱的？”高大夫沉着脸道。

　　秦流西冷睨过去：“李家屯逃了两个村民去了清平观，导致清平观如今也有一病患，山脚更是死了几人，同样被封禁不准出入。要不是我徒儿在源头疫区，想看看这边情况，你看我真的闲的不行丢下大本营过来这个快完蛋的村子瞎搞？”

　　看她面露不善，张大夫连忙上前打圆场，道：“观主勿怪，也是这几日疲惫不堪，我等才出言不逊，还请见谅则个，老夫代两位同行向你赔罪了。”

他向她行了一个拜礼，那姓高的和姓杨的脸色尴尬，看张大夫如此，便上前道：“张大夫不必如此，是我们口出恶言，抱歉。”

　　秦流西哼了一声：“罢了，整个安南这么大，却只有你们几个傻了的敢来疫区，倒不好和你们计较，万一把你们气走，谁干活？”

　　杨大夫憋闷不已：这女道嘴巴怎么半点都不吃亏呢！

　　张大夫道：“刚才观主说的，李家屯竟然有人逃出去了？不知那两个病患如何？”

　　“一人死，一人正用药。”秦流西道：“刚才我在尸堆那边看了一会，那些死了的，多半是出紫癍痕，口吐黑血，清平观那边同样有如此症状，且听玄一说的，他们从发病到死，最快一日。”

　　“正是如此。”张大夫面露苦涩，道：“这鼠疫不比从前所见的瘟疫，它发病有个期限，老夫曾见过超过五天才发病的，可一旦发病，死亡的速度极快，我们本就人手不够，便是换药方，他们也等不及。”

　　秦流西道：“在观里死了的那姑娘，还有脓毒血症，所以这鼠疫，应该就是脓毒血型鼠疫。”

　　“鼠疫还有分什么类型的？”张卓良问。

　　秦流西点头道：“我曾翻过前人医案，过往有疫，若是因鼠类而生，有分类，诸如腺鼠疫，肺鼠疫，各个类型不同，如今这一类，和前面的大同小异，但它发病到死亡更快，症状如我们所见，呕血便血，肢体骤然发冷打寒战伴随高热，舌江，脉细数且微欲绝。最重要是皮肤表面出血，出现紫绀，瘀斑甚至坏死，这都是脓毒血症的表现。”

　　“既如此，不知观主可有奇方？”张大夫立即问。

　　秦流西说道：“这鼠疫人传人，传得快，不压制，定然会快速越传越广，就像这几日的，死人都烧不过来，如今天热，蛇虫鼠蚁本就多，要是接触这些疫人，再传去，那再多的大夫也不够用。”

　　张大夫点点头，是这个理，这鼠疫要想治，首先不能让传播更快，否则这个接个的传开去，治的速度还不够传的快，迟早也是人间炼狱一样。

　　高大夫和杨大夫对视一眼，两人有些羞愧，他们好像小看了这女道。

　　张卓良则问：“依观主所言，怎么减缓这传人的速度？”

　　秦流西说道：“捕杀清理鼠类是必然，但药更重要，听说宁洲府有个圣天教，它们有那什么圣水，供信徒饮用，或用圣水沾头脸，便能使百病不侵，驱邪镇鬼？”

　　众人闻言有些怪异，难道你是想学那圣天教，用什么符水来治病？

　　张卓良年轻，想也不想地就说了出来：“你想有样学样，用符水？”

　　饮符水啥的治病，那些道姑神婆最惯会用这一招的，治不好不说，小病还拖成了大病。

　　秦流西听出他话里的不屑，冷笑道：“我的符很贵的，比药材还贵。”

　　“……一道有用的药符，必然要使用灵力，且要全神贯注，不能断，一气呵成。”小人参代替秦流西解释，道：“所以真正能化成水的药符，那不但有药，且还有灵气和经文，喝下去才能驱邪治病，这才是真正的符水，而非外头骗人的那种。”

　　要想符水有用，符得先用各色药材炮制成药符纸，然后再往符纸上画药王经，且还要一气呵成才能成符，有几人能做到？

　　众人有些愣神，竟然真的有符水可用。

　　“那……”张大夫双眼微亮。

　　“你别想。”小人参打断他：“画符岂是那么简单的，那既费灵力修为又费心神，有些道长，终其一生也画不出几道灵符，何况这样大的瘟疫，得要画多少才能成？一点灵光即成符，便是我家观主可以画，制符的过程就已经死了不少人了，哪里等得及？”

　　秦流西这时道：“可以画一张灵药符入药驱秽，但这样的瘟疫，治疗经方必然要记录在案，以供后人同行参考，以免再发生这样的而无药解。但是，用药符，以后是不是还有极厉害的道医，却不好说，我的意思还是按药材经方来就好。”

　　药符可用，但不是人人都会炮制和画的，传统经方却是不同，只要找到药材，对症下药就很好办。

　　张大夫叹道：“观主大善。”

　　杨大夫和高大夫也拱了拱手，越发的羞愧。

　　秦流西道：“我说参考那圣天教的圣水的作法，是想着，能不能把对症经方熬成水油，既能用以涂抹口鼻，以防疫症从口鼻传入，又能饮用治疗。这既能防又能治的，一举两得，尤其是咱们这些直面病患的，更需要先保全自己，毕竟咱们是来义诊，主要是为悬壶济世来，而非送死。”

　　众人点头，这话所言极是。

　　“至于经方，不知可能看看你们这些日子开的？听说张大夫你们祖上乃是师承张仲景的弟子，想来也有不少流传的治疫经方。”

　　张大夫连忙让张卓良取来，道：“目前我们只开了升麻汤，甘草汤。”

　　秦流西听了，道：“听说张仲景有升麻鳖甲汤方，为何不用？”

　　“你也知道此方？”张大夫道：“我曾翻过祖传医书，此方是治疗阴阳毒，这能用在鼠疫上？且此方有雄黄蜀椒两味药，可雄黄有毒，根据药典所记，超出用药量十分之一钱都得中毒而亡，也不好用以入药，岂能用这方。”

　　“那便去雄黄，加五香散试试？”秦流西道：“这经方本就是治疗阴阳毒，如今这脓毒血鼠疫，也正是阴阳毒之症，以升麻辟疫为主药，鳖甲佐之，当归入血分，甘草解毒，五香辟秽燥湿……”

她越说，头脑就越是清明，越发觉得此方之妙。

　　等她说完，在场的一片静默，还是张大夫仔细琢磨，许久才击掌：“妙极妙极，此方可用。”

　　高杨两大夫看向秦流西，神色复杂。

　　本以为人家是青铜，其实是个王者，他们这脸，被打得啪啪疼。

　　秦流西忽然看向虚空一点，众人顺着她的视线看去，只见黑暗中，一个黄色的小鸟向这边飞来，小得可以忽略。

　　世间有这么小的鸟吗？

　　可等那鸟飞过来，众人都看清楚了，哪里是什么鸟，这分明是只纸鹤？

　　他们呆呆的看着那纸鹤停到秦流西的手上不动，然后看着她拆开，揉了揉眼睛。

　　娘哎，真是活久见，纸鹤会跟真的鸟儿一样飞。

　　秦流西拆开纸鹤看着上面的传信，笑道：“清平观那边传了信来，用了五香散的病患，开始退热了。我看，就用这个升麻鳖甲汤加五香散试一试吧，运气好的话，兴许不用我祭天祈福。”

　　杨大夫：“……”

　　别说了，脸好疼。

　　“昭昭，你们继续在这帮忙，为师先回去交代他们用这个方。”秦流西先吩咐滕昭，又对张大夫他们点头道：“那这李家屯就辛苦你们了。”

　　她说完，走进虚空中，顷刻消失不见。

　　杨大夫他们张大了嘴：“这，这是仙术？”

　　张大夫脸色变了变，垂了眸，也不知在想些什么。

