第1228章 不打算当被动一方了

　　封修虽然消失，但也没马上走，而是隐在虚空中，看着齐骞让人清理那些东西，再下旨送往清平观，这才回到九玄，叫来掌柜交代一番。

　　该做的事都告一段落，凡间俗事交代好，他也该跟着一起闭关了。

　　他把能用到的东西全部带走，毫不留恋地入了虚空。

　　人间有她才是人间，才有那烟火气，才值得停留。

　　若没有，那就是寂地，不留也罢。

　　昆仑山，时值六月，隐秘无人烟的山谷深处，漫山灵株，那破败的清平宗的遗址不知何时搭起了一座简易的木屋，而那三清像被人重新翻新了，破损的神像也被泥重新糊了，还用朱砂笔画出了眉眼点灵，在它们面前，有一丈粗的香在燃着，周围也不知是不是布了阵法，使得这一片灵气充沛，连不少小动物都悄然来到这边。

　　秦流西盘腿坐在三清像前，双手放在膝上方，结着术诀，微微阖着眼，在她身后，浮现出一个太极八卦团案，另有两团金光在双手上浮着，如两颗金色的丹珠，荧光与太极八卦图相连，彼此反哺。

　　封修踏出虚空时，看到的便是这么一幅画面，心定了定，露出笑容，化为本体，跃了下去，趴伏在她身边不远，阖上眼睛。

　　一颗妖丹，从它体内飘起，妖丹火红一片，但若细看，却发现，那丹上像是缺了一角，使得妖丹的妖力不胜从前。

　　封修本没想打扰她，但一丝灵力和金光传了过来，将它和妖丹给裹在一处，浸润着它的神府识台。

　　“啧。”封修啧了一声，那语气里有些嗔怪，但更多的却是感动和欣喜。

　　他也没矫情，运起妖丹，跟着修炼起来。

　　一人一狐狸在修炼中入定，秦流西率先从顿悟中退出来，扭头看向封修，见他的妖丹竟然缺角了，不由眉头皱起。

　　看他仍在顿悟，她没打扰，只是看到一旁放着的东西，眉梢一挑。

　　咋的，他这是把皇家内库给抢了？

　　秦流西拿起那遁甲盘，仔细看了看，脑子有了些思路，便带着它去了木屋。

　　整个木屋，什么都没有，除了满地的纸张，都是被她计算过的阵法步骤，一张用石头搭出来的桌子上面，则是一张快要完善十分繁复的图纸。

　　秦流西把遁甲盘祭出来，神识一放，那遁甲盘的层层步骤就落在脑海里，她深吸一口气，开始试图把她快要完成的阵法给套在里面，另一手，拿着符笔在纸张刻画。

　　一心二用，费神费灵力。

　　而一旦沉浸在其中，秦流西就如同入魔了似的，不知时间流逝。

　　直到灵力枯竭，神府生痛。

　　她才浑身瘫软的往后一倒，躺在满地纸张上，气都没力喘。

　　许久，一阵轻微的动物脚步声，走了进来。

　　秦流西眼睛没睁开，道：“你说，我前世怕不是在修仙时代待过，且是个贼厉害的道宗大能？不然，我怎么会连阵法都弄得这么好呢？”

　　封修塞了一颗灵果入她嘴里，嗤笑一声，道：“是不是大能不知道，王婆自卖自夸那一套你倒是学到了精粹。”

　　“我这是说实话，你看我厉害的。”秦流西抬手，本想打个响指，把画的图给用灵力展现出来。

　　奈何，她的灵力是一点都没有了。

　　秦流西有些讪讪的，转移话题：“上神不太厚道，既然要罚我救世，就该给我开个大的挂，带着记忆轮回，且灵力取之不尽才对，不然咋对付兕罗呢？”

　　封修轻哼：“什么都给你，哪是尝尽人间疾苦？给了你聪慧的一学就会，一会就能百通的灵根，已是最大的挂了。这世间，除了兕罗，有何人能敌？”

　　便是修仙时期的大能们，斗法也有灵力枯竭的时候，哪有取之不尽用之不竭的？

　　“也是，神有些时候，就是不干人事，看在我现在强得可怕的份上，我不和他计较。”秦流西扭头看他，言归正传，问：“你的妖丹怎么回事？怎地碎了一角。”

　　封修道：“东海那边有个女神像，有一条龙王石獣缠着，从前是当地的守护神兽。”

　　秦流西明白了，道：“是那邪物？”

　　封修点头：“那龙兽在浅海中，用了你的最后一张符，费了不少力才毁了，但险些引出海啸，我只能取了一点妖丹去重新当守护兽。”

　　“我说过，实在毁不了的，就先放着，保全实力。”

　　“话是这么说，但那东西不毁，到时候他真发动了，只怕那地儿，会引起海啸，一旦发生，那会淹掉整个城。你知道的，水本就属阴，那石獣在水中，阴气更邪，放着不管，必成大祸。”

　　秦流西神色难看，坐了起来，道：“所以我不打算等了。”

　　“什么意思？”

　　秦流西点着阵图，道：“这些日子我想过了，敌不动我不动，不太适合我们如今的境况，且太被动了。他不动，不就是因为时机尚未成熟，既然如此，我干嘛等他先动？当主动方，还能让他乱一番阵脚，最起码先打破那个天时。”凡事要成，必须天时地利与人和，兕罗明明已具实力，却依然忍耐不动，为何，自然是等万事俱备的那股东风。

　　一旦齐活了，他成事的机遇便又大了。

　　那她干嘛要给他这个等东风的机会？

　　封修听了这分析，也觉得有几分道理，但他多想了几分，道：“可是如果你先动，不知这苍生会如何，万一你又沾了因果，那……”

　　“他不是说过了吗，我都是担过灭世之孽的大罪人了，再担一点，也没啥了，俗话也有说，虱子多了不怕咬，债多不压身。”秦流西故作不在意地摊手，道：“反正都得还，就还呗，不就是轮回转世么？”

　　封修张了张嘴，又闭上，垂下眸子，心里有些不舒坦。

　　轮回转世赎罪，那她有没有想过，每一世她的结局都会如何？

　　是不得好死吧！

　　封修攥紧了拳头，说道：“那你打算怎么做？”

　　秦流西拿起了遁甲盘，道：“该炼困神阵了。”

　　磨刀不误砍柴工，而干架需要装备，阵盘一旦炼成，就是她屠神的开始！
