秦流西见状抬腿要走，秦老太太叫住了她。

　　“西丫头，你也留下来听听。”

　　秦流西脚步一顿，重新坐了下来，端起了一杯茶。

　　第十四章 小人作崇所为

　　“西丫头，你小时候身子骨不行，时常生病，是与秦家冲煞所致，那赤元老道说你命格奇诡，故而早早就把你记在你嫡母名下，以你嫡母的清贵给你压一压，再离家过活，如此才可皆大欢喜，这才把你送回老宅。祖母知你心里有怨，怨我们把你放在老宅养着十年，可这也是为彼此好的事。”

　　秦老太太看着秦流西，淡声道：“这些年，秦家也没短你的用度，安排的人也算是尽心力，把你养至今，秦家待你，说无情，但也有恩。”

　　秦流西抬眸，和她四目相对，眼底无波无澜。

　　老太太这话说得倒没差，无情，有恩，是生养之恩，抚养之恩，只是缺了陪伴教养，可前面，也已形成了因果关系。

　　秦流西站了起来，向秦老太太福了一礼。

　　秦老太太不知怎的，内心憋得更难受了，咬了咬舌尖，继续道：“你心中有怨，祖母明白。可你姓秦，你在秦家族谱上登记的名头是秦家长房的嫡长女，只要你的名字在一天，你就是我秦家女，长房的大小姐。”

　　“祖父他们都被摘了官帽，我还算是什么大小姐？”秦流西自嘲一笑。

　　秦老太太咬了咬唇瓣，道：“这也改变不了我们曾是官家出身。我也不跟你转弯抹角，咱们秦家被圣上抄家流放，你可是知了这个中枝节一二？”

　　“愿闻其详。”

　　秦老太太闭了闭眼，脸带隐忍。

　　王氏见状，便道：“你祖父乃是光禄寺卿，位列三品，就在七月太庙祭祀时，因为祭祀所用的三牲中的头羊忽无征兆而亡，而被视为不吉，引得圣上震怒……”

　　一个王朝，太庙祭祀是大事，祭礼尤为重要，偏偏在这样的重要场合，祭礼出了大问题，自然会使皇帝震怒，而那祭礼，又是三牲中的羊。

　　大灃王朝开国时，传说太祖皇帝带着兵被敌军围剿，从而入了一个丛林迷障，在其中迷失将近半月，当时粮草断绝，一队人凭着一只凭空出现的羊而过了半旬，更在迷雾中循着羊不时回头领路而走出丛林，借此与援兵会和，反败为胜不说，还节节开花，一举创下了大灃王朝。

　　故而，太祖皇帝视当时的羊为羊仙，更把其视为大灃的吉祥物，祭祀的三牲中，是必然要有活羊在的。

　　可现在，祭礼中的羊却忽地倒地而亡，还七窍流血，被祭献给祖庙，自然视为不吉不敬，更有暗示天子不仁的意义。

　　天子一怒，伏尸百万。

　　秦元山这个光禄寺卿监管不力，又有和秦家是死对头的蒙贵妃吹枕头风，不敬不忠的罪名，重重砸下来，秦家连反抗的声音都没有，立即分崩离析，大厦倾倒。

　　王氏说到这里，手指成拳，抿起了唇。

　　秦流西道：“如此重要的场合，祖父怎会大意，这其中，是小人作祟吧！”

　　秦老太太有些惊讶她的敏锐，咬牙切齿地恨声道：“你说得没错。你祖父，生性谨慎，在这样重要的场合，自是丝毫不敢放松的，可防不胜防，仍是叫人钻了空子！”

　　第十五章 设计秦家的是谁

　　秦老太太一说到激动处，剧烈地咳嗽起来，脑袋更是一阵阵的发晕，王氏和丁嬷嬷赶紧上前给她顺气。

　　半晌，秦老太太的气才顺了些，可脸色更苍白了。

　　秦流西看了一眼，便道：“且不说祖父是否蒙冤，官场之内，本就是伴君如伴虎，君要臣死臣不得不死，哪怕圣眷极浓的，圣上要发作，随意一个由头就能发落。如今事已至此，您多想无益，还得先保重身子。”

　　她一副局外人的冷静叙事，不但叫秦老太太眉头深锁，便是王氏等人都有几分复杂。

　　这个姑娘，虽说记在名下，可她打小就在老宅寄养，多年来没有长辈在身边教导，也难为她能说出这么一番话。

　　圣眷浓是好事，可有时候这也是一把悬在头上的刀，不知什么时候就会掉下来了。

　　家中的小辈，都还在惶恐秦家败了，富贵风光不再，哪个像秦流西这样，还能说出伴君如伴虎一番话。

　　王氏对这个记在自己名下的姑娘产生了强烈的好奇心。

　　她的冷静沉稳，还有她的医术，这十年来，是谁在教导她，那个赤元老道吗？

　　“虽说事已成定局，可你的祖父和父亲叔叔，还有你的弟弟，都得把他们接回来。”秦老太太狠狠地道：“没看到我秦家平反，没看到我秦家男儿从那西北寒苦之地回来，我，我就是死了也不瞑目，咳咳……”

　　秦流西道：“那您可真要保重身体了。”

　　毕竟寿数不长。

　　秦老太太一呛，脸色都黑了。

　　谢氏就道：“你这丫头，是存心气你祖母的是不是？”

　　秦流西默默端起茶喝了一口，不接话。

　　谢氏像是一拳打在棉花上，气闷不已。

　　